---
layout: post
title: "00110010 00110000 00110001 00110111"
date: 2017-01-10 17:00:00
image: '/assets/img/'
description: 'Novo ano, novos desafios, novas possibilidades, novo você.'
tags:
- Geral
categories:
- Geral
twitter_text: 'Novo ano, novos desafios, novas possibilidades, novo você.'
---

Depois de um pequeno recesso de fim de ano aqui no blog, hora de voltar ao trabalho. Espero que todos tenham curtido as festas, descansado bastante e recarregado as baterias para começar esse ano com força total! :)

Esse é um ótimo momento para introspecção. Quem você foi ano passado? O que você realizou? Está completamente satisfeito com seus resultados? Independente da resposta para essas perguntas, é sempre interessante termos uma busca constante por evolução.

Um novo ano trás a possibilidade de você fazer diferente. De se organizar e planejar com calma onde você quer chegar, qual caminho precisará percorrer e quais suas motivações para essa jornada. A verdade é que se você levar a vida de forma passiva, dificilmente as coisas vão acontecer. Você não vai aprender aquela tecnologia, não vai conseguir aquele emprego, não vai fazer aquela viagem....e tudo que vai te restar é reclamar nos grupos do facebook.

Então, deixo aqui algumas coisas que eu desejo para mim, para você e para toda a comunidade de desenvolvedores nesse ano que se inicia!

## Ame sua profissão

Creio que a maioria de nós viemos para esse mercado por vontade própria, temos o luxo de trabalhar com algo que gostamos. Nossa profissão é repleta de desafios intelectuais, nos dá o poder de criar coisas novas e tem uma margem para evolução incrível.

Somos os protagonistas em um mundo que está sendo transformado pela tecnologia, a vida das pessoas estão sendo impactadas por produtos escritos por nossas mãos! Percebe o quanto isso é único? Se você não fica completamente fascinado por isso, talvez essa não seja a sua área.

Diferente de muitas outras profissões, o desenvolvimento cobra de nós um preço bastante alto de tempo, dedicação e estudos. Se você não ama programar, você vai ser um desenvolvedor extremamente frustrado em poucos meses. Então, como já dizia o filósofo chinês, escolha um trabalho que você ame e não terá de trabalhar um único dia de sua vida.

## Estude

Não pare de estudar uma única semana. Sempre tenha algum framework, linguagem ou metodologia nova por perto. Busque uma evolução diária de conhecimento, busque ir dormir com aquela sensação de que aprendeu algo novo e deu mais um passo na jornada de ser um programador melhor, sabe?

Faça uma lista de coisas que quer aprender esse ano, livros que quer ler, cursos que deseja fazer...e não descanse enquanto não ver cada item com um check. :)

## Programe

Sempre trabalhe em algo. Não importa se é algum projeto pessoal, algum repositório no github que você está contribuindo ou simplesmente alguma aplicação simples para testar um conceito específico, programe!

Faça uma lista de coisas legais que você gostaria de criar, coisas que você viu e gostaria de reproduzir, ideias aleatórias que você teve e daria um bom exercício e vá desenvolvendo cada uma delas ao longo do ano, uma após a outra. Aproveite esses momentos para colocar em prática tudo que tem estudado, experimentar alguma tecnologia nova ou aprimorar alguma skill específica que você sente que ainda não está no ponto.

Isso tudo, além de te deixar com um ótimo portfólio, vai te tornar um programador muito melhor esse ano.

---

Não tem como esperarmos algo diferente se estamos dispostos a fazer apenas as mesmas coisas de sempre. Vamos ter metas, objetivos, tomar o controle do nosso ano e decidir como ele vai terminar. A única coisa que vai separar quem você é hoje de quem você gostaria de ser amanhã é o quanto você está disposto a sentar na frente do computador e fazer as coisas acontecerem!

> _Estou procurando novas oportunidades. Precisa de um desenvolvedor no seu time? Tem uma vaga aberta na sua empresa? Se tem gostado do meu trabalho entre em contato comigo e vamos tomar um café. :)_ - [Sobre mim](http://cauequeiroz.com.br/about/)
